1941년 중국과 일본은 선전포고
없이 4년째 전쟁 중이었고
일본군은 대부분의
지방을 점령하였다
상하이의 수천 명의 외국인은
외교 보호법에 의해 보호받으며
영국인은 영국식
생활방식을 고수했다
은행, 호텔, 사무실, 교회...
모든 것이 영국 도시 그대로였다
그러나 이 곳에도 전쟁이
다가왔고...
일본은 진주만 기습을
기다리고 있었다
파일럿
제이미, 비켜라
비켜!
- 전쟁에서 누가 이길까요?
- 우리 편이지
그 전쟁 말구요
여긴 우리와 상관없어
우린 운이 좋아요
- 이런 데서 편히 사니까
- 장난꾸러기!
열심히 일하면 행운이 온단다
그냥 운이 좋단 거예요
저 거지 보다요
그래, 하지만
저 거지보다 더한 이도 있지
비켜라, 풀을 넘길 거야
일본이 이길 거예요
비행기와 조종사가 더 좋아요
일본 공군에 들어갔으면
좋겠네
맙소사!
아버지, 제가 좋아하는
제로 전투기예요
제로 전투기요
아마, 버터 비스킷 줘
마님이 자기 전엔
먹지 말랬어
내 말 들어
극동지방의 긴장이
고조됨에 따라...
영국군은 호주와 인도로
철수하고 있습니다
어제 이노우에 호는 영국인
450명을 싣고 상하이를 출발
홍콩으로 향했으며
지금까지 3분의 1인
1만 5천명이 떠났습니다
루즈벨트와 일본 대사의
협상은 희망이 보이지 않고
인도차이나의 일본군
병력은 5만이 넘었습니다
안녕
일급 조종사
- 하느님 꿈을 꿨어요
- 뭐라 시든?
그냥, 테니스만
치고 계셨어요
늘 그곳에만 계시나 봐요
낮에는 안 보이는 걸 보면
엄마도 잘 모르겠구나
잘 자라
그 분은 우리의 꿈이고
우린 그 분의 꿈인가 봐요
자라, 내일은
록우드씨 댁의 파티다
글라이더 갖고 가도 되죠?
나는 꿈 꿔라
엄마
하느님이 저 위에 계시다면
날아다니나요?
잘 자라
비행기 조심해라
의자에 기대 놔
가자, 양
가만있어, 신밧드
양, 왕푸로로 가면
사람이 적을 거야
앨리스 클럽
엄마도, 아빠도, 술도 없어
신의 축복이 여러분에게!
- 빨리 상하이를 떠나세요
- 일본이 아직은 조용한데요
웬 중국 놈이 다 왔네!
- 신경 쓰지 마세요
- 영국 유머요?
위스키에 취했어요
- 이제 며칠 안 남았나요?
- 우린 더 버틸 수 있죠
당신들이 있던 100년이
우리에겐 순간이니
일본군이 온 4년은
아무 것도 아니요
그래도 추수가 망쳐져서
농민들이 먹을 것을 찾아
상하이로 몰려오고 있어요
일본인도 굶주릴 거요
우린 총과 비행기가 있고
5억의 군사도 있소
전쟁이 끝나도
우린 여기 남을 거요
우리도 남을 수
있기를 바랍니다
- 은혜를 입었으니 갚아야죠
- 진짜 영국인 같군 그래
고맙소
- 제로 전투기냐?
- 나카지마 편대요
기관총 2정이 있죠
네 덕분에 최근 상황을
잘 알겠구나
특히 공군 상황 말이다
소년단은 그만뒀다며?
- 전 무신론자가 됐어요
- 어디 가니?
뭐 좀 보려고요
- 제이미가 무신론자라는데?
- 원래 그랬어요
- 드세요
- 고맙네
적기 발견!
뒤에 붙었다!
제이미!
가만있게
뛰지 말거라
거긴 왜 갔니?
비행기 찾으려고요
잊어버려
- 뒤돌아보지 마라
- 고마워요
- 뭔가 기다리고 있나 봐요
- 그래
- 화난 것 같진 않은데요
- 그게 아니라 참고 있는 거야
우리도 힘을 모아야겠소
부인과 애를 안전한 데로
보내요, 싱가폴로
- 당분간 호텔로 옮겨야겠소
- 왜요?
거기서 사태를 봅시다
당신과 제이미만 집에
둘 순 없어
제이미!
그냥 장난한 건데
창문에서 떨어져
옷 입고 엄마한테 가
3분 후에 떠난다
옷 입었어요
- 학교는요?
- 학교는 안 가도 돼
양이 우릴 데려다 줄 거야
좀 비켜줘요
양!
양, 부두로 가자
제이미, 가만 앉아있어!
차에서 내려, 얼른!
- 어떡하죠?
- 배를 구해야지
맥스 말대로 진작 떠날걸
밀지 마요!
여보, 꽉 잡아!
여보!
- 여보!
- 같이 있어!
제이미랑 같이 있어!
제이미, 놓치지마!
- 내 비행기
- 제이미!
엄마?
엄마!
제이미!
집에 가있어! 그리 갈게!
엄마!
이 집은 일본 천황의 소유다
아마!
아버지!
엄마!
지금, 뭐 하는 거야?
엄마랑 아빠는 어디 있어?
얘야, 이리 와!
기다려요!
제발!
실례합니다, 아저씨들
항복합니다
바람과 함께 사라지다
엄마도, 아빠도, 술도 없어!
미국 애니?
영국!
영국
운전수 기다리고 있어
영국 애!
영국 애, 이리 와
됐어
이리 와
싫어!
영국 애!
항복!
전 영국인 제임스 그라함
이예요, 항복합니다!
영국인 이예요, 항복합니다!
제발!
영국 애!
항복합니다!
도와줘요!
영국인 이예요!
살려줘요!
도와줘요!
안녕
꼬마야, 안 다쳤니?
괜찮아?
그런 것 같아요
누구니? 어디 사니?
암허스트 13번가
부모님을 기다리는데
늦어지셔서요
늦어져? 미친 영국 애군
이름이 뭐냐?
제임스 그라함, 브릿지
게임 책을 쓰고 있어요
미 군함에서 일하나요?
미 군함?
너 완전 빈털터리구나
부모 찾게 도와줄 수도 있지
좋은 사람 소개할게
윈터 장군 아세요?
아버지랑 친해요
아버진 세슈완 로에
방직공장을 갖고 있어요
영국교민회 부회장
록우드 씨는 아세요?
영국사람 아무도 몰라요?
포슈 파의 루이나 마이클도?
브릿지 게임 좋아해요?
하나 가르쳐 드리죠
다이아몬드 3개가 필요하면
그걸 마음속으로 생각해요
상대가 에이스 4개가
있다고 좋아하면
이쪽에서 에이스를
내려놔요, 그런 다음...
아, 잊어버렸네
제 부모님은 아마 배타고
홍콩으로 갔을 걸요
절 찾으면 아버진
당신에게 보상하실 거예요
절 태워준 택시기사에게
5달러를 준적도 있어요
영국에 가본 적 있어요?
너, 정말 성가시구나
이 놈을 트럭 밑에서 주워왔어
미안해
어서 와
배도 고프고 돌았나봐
너 좀 누워야겠구나
아버진 푸퉁에
면직공장이 있어요
절 찾아주면
사례하실 거예요
사례? 멋진 말이군!
- 전에 택시기사...
- 잠깐, 헛소리하는구나
이가 아주 고르구나
돈 꽤나 든 입인데
애들 입까지 신경 쓰는
집은 많지 않아
담배 3개
포문은 하나도 못 팔았어
쌀은 한 봉지에
10달러나 하고
대성당 학교?
대성당?
신부야?
대성당 학교라고
부자 외국인 학교
파일럿 - 만화
유명한 사람 많이 알겠구나
너보고 뭐라고 불러?
쑨원 부인도 뵌 적 있죠
- 하지만 제가 3살 반 때였어요
- 쑨 부인을?
정식 소개됐어요
정식소개?
둘이 정식 소개하는 동안
일본군 들어오겠네
여긴 안 와
여긴 콜레라가 퍼져 있다고
큰일이야, 이거 다 팔아도
중경에 갈 돈이 안 될 거야!
퀸 메리 호라도 뜯던가
우리 먹을 쌀값도 없어!
가만 놔둬
이놈 말투가 재밌잖아
뭐야? 사탕이야?
- 이름이 뭐야?
- 제이미
사람이 타는 연을 제작중이고
브릿지 게임 책을 집필중이죠
짐! 네 새 이름이다
네 부모는 아마 다른
영국인처럼 수용소에 있을걸
프랭크는 걱정 마
내가 먹은 뒤에 먹으니까
그래, 난 너 먹은
뒤에 먹어
내가 두 사람 몫을 생각하거든
한 입에 여섯 번은 씹어라
그래야 소화가 잘돼
차라리 수용소가 낫지 않을까?
상하이를 금방
떠나진 않을 것 같으니까
피곤하구나, 짐
난 어디서 자?
상하이 짐
금이빨 있었어?
사고파는 것, 그게...
인생이지
앉아
힘 줘
- 왜 날 안 산대요?
- 너무 말라서 그렇지
곧 병들 것 같거든
베이시
비싼 물건 있는 데로
안내할게요
저택이 모두 비어있어요
정말?
제가 살던 집에 가 봐요
호화 주택 이예요!
호화 주택?
너 아주 잘 살았구나
그래요, 잘 살았어요
풍족했어요
풍족!
좋아, 한번 가보자
가자, 프랭크
풍족!
저 집엔 위스키, 진,
흰 피아노가 있어요
저 집은 위스키, 진...
그냥 위스키랑
라디오 전축만 있어요
저 집은?
댄스홀 바닥이 유리고
분수대가 있어요
- 크리스털 샹들리에도요
- 크리스털 샹들리에?
- 크리스털 같았어요
- 피곤한 것 같구나
- 현금은?
- 그래, 돈은?
돈도 봤어요
화장대 위에
지폐가 잔뜩 있었어요
우회전이요
돌아오실 줄 알았어
진정해
엄마!
- 일본군이야
- 나도 알아, 후진 해
후진기어가 없어!
그럼 전진해!
맙소사!
베이시!
다 끝나면 돌려줘
베이시
베이시...
2번 엔진에 불! 응답하라!
붉은 개, 응답하라!
프로펠러 조절하라!
2번 엔진에 불!
웬슬래스 왕은
스티븐의 잔치에 왔네
들판에 눈이 쌓여 있었네
열이 좀 있어, 걱정 마
씻어먹을게, 이리 줘
죄송합니다, 실수했어요
제 잘못이에요, 죄송해요
포로는 전원 밖에 집합!
한 줄로 정렬
제1그룹, 문으로 전진
1번 트럭에 승차
- 수저는 없나요?
- 없소
베이시
물은 마시지 마
이질 걸려 죽는다
- 끓인 물만 마셔
- 끓인 물요?
- 감사합니다
- 천만에
예의가 참 바르구나
식사시간이다
줄을 설 때는
준비하고 있다가 맨 앞에 서
네 아버지도 좋아하실 거다
아저씨를 좋아하실 거예요
전쟁 끝나면, 두 분이서
테니스 치세요
파트릿지 부인 몫의
감자도 타와
그분은 돌아가셨어요
그래도 그릇은 남아있어
어서 가
상사에게 절 하는 거
잊지마
살아남아야 해
여긴 만원이야
여기로 오다니 운도 없지
일본은 수용시설이 모자라
이리 와
하느님 곁으로 가셨어
뭐해요?
네 발에 맞겠다
난 그 구두 싫어요
안 신을래요
난 싫다고요
- 다른 사람이 신을 거야
- 그냥 둬요!
그 신발 그냥 둬요!
그냥 두라니까요!
- 필요 없어요!
- 조용히 해!
트럭이다
트럭 이예요, 빨리 와요!
여기 있으면 죽어요!
우리가 누군지 말해요
그럼 나갈 수 있어요
아무 말 말고
눈을 똑바로 쳐다봐요
실례해요
난 의사니까 가야해요
이름이 폴이지?
마술 좋아해?
네 누나 웃게 하면
마술 보여줄게
베이시, 나도 데려가요!
베이시, 같이 가요!
난 여기 싫어요!
뭐든 시키는 대로 할게요
수초우요?
여러 번 가봤어요!
저 쪽 이예요!
저 쪽!
아버지 골프 칠 때
같이 갔었어요!
똑바로!
평생 거기서 살았어요!
전 이 근처 지리는 환해요
수초우!
자, 간다!
골프화 좋은데요
친구가 남겨줬소
- 시계랑 바꿀래요?
- 아뇨
여기가 어딘지 알아요?
내가 말하면 좌회전해요
내가 시키는 대로 안하면
수초우로 못 가요
저 녀석 아버질 찾고 있소
- 당신 미국인이요?
- 맞아요
국민당 지하요원이었죠
마술 담당이었소?
저긴가?
비행장 옆이네
- 수용소는 어디 있지?
- 저기!
낡은 집들 보이죠?
이걸 어쩌란 말이야?
돌을 나르래요
트럭에 환자가 있어요
난 못해!
어디로?
난 괜찮아
웨지로 치세요
저 놈은
미국인 숙소에서 살아
넌 여기서 제명됐어
1945년 수초우 수용소
안녕, 짐?
좋은 배추구나, 고맙다
내 과오의 치료제는 죽음뿐
헬레나, 날 용서해주오
안돼! 구슬 돌려줘!
한번에 다 따는 게 어디 있어?
필립스 부인! 길모어 부인!
롤린 박사님!
숙제 다 했어요!
이것 좀 해봐
빨리는 말고 일정하게
죽었어요
날 봤어요
날 봤어요!
- 내가 해냈어요
- 그만해
살릴 수 있어요
눈을 보세요!
살릴 수 있다니까요
눈을 봐요
영국 땅이라고 생각했겠지
그만해!
피가 잠시 머리로 통한거야
- 모기장을 래딕 씨에게 줘요
- 불쌍해라
안됐으니 갖다 주세요
모기장은 다음 죽을
사람이 갖나요?
미래형 수동태
사랑 받게 될 것이다
아마보르
- 죽는 건 전쟁에 지는 거랑 같죠?
- "사랑 받고 있었다"
아마반투르, 죽으면
저 구두 가져도 되죠?
현실적이구나
- "사랑 받고 있을 것이다"
- "아마투스 에리스"
우린 이겨야 돼
- 누구를요?
- 일본군
죽지 않는 게 이기는 거야
- 전쟁이 끝나면 어떻게 되죠?
- 끝나길 바라니?
네, 끝나도 우릴 여기서
계속 먹여줄까요?
글쎄
우리가 골칫거리였으니
오래 먹여주진 않겠지
미국이 상륙하면
일본군과 싸우겠죠?
- 일본군을 좋아하니?
- 용감하니까요
- 용감하면 다니?
- 용감해야 이기죠
일본이 이기면 안돼
알아요
우린 영국인이야
네, 가 본 적은 없어요
그거 내려놔
내일은 동명사다
영어숙제는 했니?
여기랑 어울리는 시지
"슬픔이 무엇이고
기쁨이 무엇인지"
"죽음은 다가오고
사랑은 희미해지네..."
시는 그렇게 읽는 게 아냐
- 래딕 씨 좀 봐주세요
- 그러죠
병원 정원에서 땄니?
베이시에게 줄 거예요
그런 생존자와 친하니
다행이구나
끓인 물을 먹어서 그래요
다른 사람 그만 돌보고
좀 쉬어라
정말 바쁜 애로군요
배식차가 왔다
곧 올게요
네가 없으면 맛없어
- 막사 뒤편 철조망을...
- 지뢰는 어쩌고?
저리가
놈들이 지뢰를 묻어놨을걸
대장!
꼬마 왔어요
들어와
- 초콜릿 좋아해?
- 그럼요
나도, 있으면 하나 줘
공기가 안 통해서 답답해
중국 전체가 답답하지, 짐?
맞아요
여기 옷이요
세탁소보다 낫다
코르크 구했니?
- 하나요
- 잘했어
좋아
- 몇 년도 거예요?
- 45년
어떻게 구했어요?
정기구독이야
별별 광고가 다 있어
- 바늘 하나 구해줄래?
- 해보죠
뭐죠?
올가미야
넌 나가있어
어제 P-51기 뜬것 봤니?
- 하늘의 캐딜락이죠?
- 그래, B-29기도 올 거야
B-29?
하늘의 요새라는
광역 방어무기야
어디서 와요?
오키나와에서 떠서
도쿄까지 폭격해
- 도쿄요?
- 곧 집에 가게 돼
여길 떠나요?
먹여주고 겁도 주고 했지만
이젠 사정이 바뀌었어
- 갈 때 되면 말해요
- 그래
- 약속하죠?
- 응
여기서 사는 게 편한데
영국인 숙소에서 널
좋아하지 않아?
그래요
거긴 너무 활기가 없어요
여기로 올까요?
추수감사절엔
꿩이나 먹어야지
꿩이요?
올가미를 써야지
잡아당겨 봐
멋지지?
꿩은 한번도 못 봤는데
본 적 있어요?
철조망 밖에 있어
- 어디요?
- 요 앞에
그래요?
비행장 주변, 도랑 건너야
덫 놓으면 국물은 주지
네 의사 친구는 잘 있니?
에이미 아줌마 죽었을 때
제가 잠깐 살렸었죠
리더스 다이제스트에
날 얘기군
- 고마워요
- 그 말 처음 듣니?
- 현실적이란 말도 배웠어요
- 좋은 말이군
덫 놓으면
여기 살아도 돼요?
고려해보마
탈출할 때도 같이 가요
너와 데인티 중 하나겠지
나랑 가요
왜 그래야 되지?
난 친구잖아요
배식 차 왔어
맥스톤 씨가 제 자리에
있어요
제가 타다 드릴 테니
걱정 마세요
네 아버지랑 똑같구나
내가 타 올 테니
앉아 있어요
양을 반으로 줄였어!
맥스톤 씨!
아저씨 거 여기 있어요
좀 가져왔어
안녕하세요
양이 줄었어
짐승 같은 놈들
오늘은 쌀벌레가
87마리예요
점점 줄어드네요
꼭 그래야 하니?
박사님 말씀이 구출될 때까지
살려면 다 먹으래요
전쟁이 끝나면
넌 서운하겠구나
제가요?
여기서 나가면
부모님 찾을 거예요
절 돌봐주셨다고
전할게요
보상도 받고?
- 무슨 보상요?
- 다들 그러던데?
그땐 제가 어렸어요
왜 학교를 못 열게 하죠?
어른들 벌주려는 거지
전쟁 끝나면
학교 어떻게 다닐래?
좀 이상할거예요
사실, 최고의 학교는
인생 대학인걸요
- 뭐라고?
- 인생대학 얘기 좀 작작하렴
벌레 다 먹어야 해요
롤린 박사님이 그랬지?
- 단백질이 있대요
- 맞는 말이다
벌레도 먹어야 해
비타민도 있나요?
정말 이상한 애구나
넌 독신자 숙소로 가야겠다
더 이상 12살이 아냐
미군이 또 난타오를
공격해요
상하이 부두를 폭격해요
멍청한 놈들 같으니
뭐야?
- B-29가 폭격했어
- 2백 파운드는 나가겠다
- 가까운 곳인데
- 나가타 바로 옆이야
큰일 났군
무슨 일이죠?
폭격의 보복으로
막사 유리를 깨는 거요
모두 창에서
떨어지라고 해요
나가타 상사님!
여기서 나가!
이건 우리 거야
가!
지뢰야
내 말이 맞았지?
누가 수류탄 던진 거야
아마 지뢰 밟을걸
없다니까
무사히 통과할거야
내기해
지금까진 좋았어
뭔가 발견했어
운 나쁜 놈
이젠 죽었다
남은 거 다 걸지
하모니카와 다음 식사도
네 손목시계랑 바꿔
좋아
다음 식사 두 번도 걸지
좋아, 살 빠지겠군
넌 뭐 걸 건데?
- "라이프"지
- 표지인물이 누구야?
- 꼬마에게 담배 두 개!
- 나가타에게 내 선글라스!
계속 가, 나가타!
운 좋네
난 망했다
- 안녕?
- 안녕, 니나?
- 초콜릿 좋아해?
- 응
나도, 있으면 하나 줘
잘해
이제 넌 미국인이니까
재미 좋아, 프랭크?
강은 동쪽이니까
배를 하나 훔쳐 타고
북쪽으로 올라가면
운하나 논이 나올 거야
지도 어디서 났어요?
코르크랑 바늘로
나침반을 만들었네요
내려놔
- 탈출하나요?
- 때 되면 알려주마
- 까먹지 마요
- 염려 마
이제야 좀 사람 같군
내 덕에 나침반 생긴 거예요
바늘은 그렇지만
나침반은 내 덕이다
강을 건너가는 게 나아
나가타다
짐! 커튼!
짐, 이리와!
내 물건 부탁해
이 모기장 보여?
어때?
의사한테 뇌물 줬어
대단하네요
배터리 두 개랑 바꿨어
좀 어때요?
배의 화부에게
맞은 적도 있지
화부였어요?
상하이-샌프란시스코 선의
승무원이었어
왜 때렸는데요?
샌프란시스코에 가고 싶었어
베이시, 어디 살아요?
여기지
전쟁 끝나면요?
다른 데겠지
갈 곳을 찾을 때까지
우리 집에서 살아요
우리 부모님도 만나고
수영장에 물도 채우고
하루 세 끼도 먹고요
내가 불쌍해 보이니?
- 대장이 왜 불쌍해요?
- 그러게
식사도 제일 먼저 하잖아요
그렇지
강 상류로 갈까 하는데
베이시
보트로 양쯔 강 어귀까지 가서
중국인 친구들을 만날 거야
해적들인가요?
그냥 행운을 쫓는 놈들이지
상하이의 오토바이
스턴트맨들 봤어?
네, 뉴스에서요
불붙은 벽을 넘는 거요
나도 하나 조직할거야
50구경 기관총 두 개를 달면
양쯔의 황제가 되지
전쟁의 시작과 끝에는
몸조심해야 돼
전쟁 중간에는 재미없지
두 편 사이에서 균형을 잘 잡고
친구를 잘 사귀어야 돼
전쟁은 곧 끝난다
그 다음은요?
이 생활을 접고
이발학교나 다니려고
왜 여기 있니?
내 물건 맡아 달랬는데...
모두 저보다 큰걸요
여보, 같이 가!
모두 안으로 들어가요!
P-51, 하늘의 캐딜락이다!
짐
짐, 내려와!
짐!
마력!
엎드려, 짐!
어서!
P-51!
너무 멋있죠?
바로 앞에 있었어요!
열기가 느껴져요!
기름과 배기 냄새도 나요!
나랑 병원으로 가자!
우리가 만든 활주로예요!
우리가 죽으면
이 활주로에 묻힐 거예요!
우리 활주로예요!
우리 활주로가 아냐!
생각하지 마
아무 생각하지 마!
부모님 얼굴이 생각 안나요
엄마랑 같이
브릿지 게임을 했었는데
엄마 머리 빗는걸
구경했어요
갈색 머리였죠
나는 사랑 받았다
너는 사랑 받았다
그는 사랑 받았다
그는 싸웠다
우리는 날아가 정복한다
군대가 떠나요
우릴 북쪽으로 옮긴대요
난타오에는 먹을 게 있대!
한 시간 뒤에 출발!
짐은 하나씩만!
난타오엔 먹을 게 있어요
짐 그라함
갔어!
데인티랑
가버렸어요?
탈출했어요?
나하고 약속해놓고
혼자 가버렸어
- 우린 어디로 가지?
- 지금 모두 떠나요
혼자 가다니
꼬마!
골치 아픈 꼬마야!
티퍼래리까지는 멀고 먼 길
나는 사랑 받았다
그는 사랑 받았다
그는 싸웠다
짐, 내 남편 못 봤니?
짐!
우린 민간인이오
난 영국인 의사고
이 사람들은 내 책임이요
떠난다, 짐
거긴 먹을 게 있나요?
여기도 없잖니
아줌마, 우리 떠나요
아줌마
짐, 가자
가지마!
여기가 나아
여기 있으면 죽어
염려 마세요
죽은 척 해요
아줌마...
히로히토 천황이
항복 방송을 했습니다
이제 일본은 온갖 수모를
참아야 한다고 말했습니다
방송직후 국방장관은
왕궁 앞에서 자결했습니다
히로시마, 나가사키의
폭격으로
일본은 황폐화되고
그들의 투혼은 꺾였습니다
단 2개의 폭탄으로 10만 명이
죽고 전쟁은 끝났습니다
소련은 일본에
선전포고를 하고
만주에 백만 대군을
투입했습니다
도쿄는 B-29 1천 5백 대의
공습으로 잿더미로 변했습니다
태평양에 새 제국을
건설하려던 야심은
태양보다 뜨거운 폭탄으로
산산조각 났습니다
승자도 패자도 모두
신무기의 위력에 놀랐습니다
지금까지 알려진 바로는
이 힘은 우라늄 원자에서
나왔다고 합니다
온 세계가 그 흰 빛의 원자탄에
충격을 금치 못하고 있습니다
투하된 폭탄은
화약 2만 톤의 성능이며
나가사키는 중국으로 가는
일본의 주요 관문으로...
난 봤어요!
봤다고요...
흰 빛을요...
하늘로 가는 아줌마의
영혼인줄 알았는데
짐!
정지!
살인자!
짐!
내게 망고를 줬다고요!
내가 과일을 상자 채로 줄게!
하늘에서 먹을게
쏟아 진다고!
내 친구였어요!
일본 놈이야!
전쟁이 끝났잖아요!
난타오 경기장까지
걸어갔다 왔니?
거기 뭐가 있든?
비싼 물건? 크리스털
샹들리에, 칵테일 바
하얀 피아노...
새 단어를 배웠어요
원자 폭탄
흰빛 같은 거였어요
하느님이 사진 찍는 것
같이...
난 봤어요
난 다시 살릴 수 있어요
다시 살려낼 거예요
모두 다...
난 다시 살릴 수 있어요
모두 다
모두 살릴 수 있어요
짐!
나한테 배운 거 다 잊었어?
알아요!
사람은 배고프면
무슨 짓이든 한 댔죠
3년간 같이 지냈어?
가자, 아빠 찾아줄게
은퇴해서 하루 세 끼씩 먹고
수영장에서 놀아
초콜릿 줄까?
네, 베이시
항복합니다
얘들아, 모여라
줄리!
제이미!
제이미